Kính chào quý vị, đây là chương trình 60 giây chiều của Đài Truyền hình Thành phố Hồ Chí Minh, phát sóng hàng ngày lúc 18:30.
Chương trình hôm nay ngày 17 tháng 8 có những nội dung đáng chú ý sau đây: các trường đại học công bố điểm chuẩn và danh sách trúng tuyển chính thức; Thành phố Hồ Chí Minh đảm bảo dược chất phóng xạ trong điều trị ung thư; Indonesia tưng bừng tổ chức lễ Quốc khánh ở thủ đô mới Nusantara.
Thưa quý vị, từ 17:00 chiều nay ngày 17 tháng 8, các trường đại học trên cả nước bắt đầu công bố điểm chuẩn và danh sách thí sinh trúng tuyển chính thức.
Thời gian công bố chậm nhất là đến 17:00 ngày 19 tháng 8.
Điểm chuẩn đại học năm nay dự kiến sẽ biến động ở nhiều trường, nhiều ngành học.
Số thí sinh và nguyện vọng đăng ký xét tuyển cao gấp hai lần năm trước với khoảng 75.000 nguyện vọng.
Như vậy, dự kiến điểm chuẩn năm nay cao hơn năm ngoái và dao động từ 17 đến 24.75 điểm.
Các ngành dự báo có điểm chuẩn cao là Ngôn ngữ Anh, Ngôn ngữ Trung Quốc, Marketing, Logistics và chuỗi cung ứng, Kinh doanh quốc tế do tỷ lệ hồ sơ đăng ký vào các ngành này cao hơn nhiều so với chỉ tiêu.
Thí sinh trúng tuyển sẽ xác nhận nhập học trực tuyến trên hệ thống tuyển sinh của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Thời gian bắt đầu từ ngày 20 tháng 8 đến chậm nhất là 17:00 ngày 27 tháng 8.
Sau khi hoàn tất xác nhận trực tuyến, tùy theo lịch thông báo cụ thể của từng trường, thí sinh sẽ đến trường làm thủ tục nhập học trực tiếp.
Dự án cầu đi bộ bắc qua sông Sài Gòn kết nối công viên Bến Bạch Đằng, Quận 1 với công viên bờ sông khu đô thị mới Thủ Thiêm, Thủ Đức sẽ khởi công trước 30/04/2025.
Thông tin từ Sở Giao thông Vận tải Thành phố Hồ Chí Minh, cầu đi bộ bắc qua sông Sài Gòn kết nối công viên Bến Bạch Đằng, Quận 1 với công viên bờ sông khu đô thị mới Thủ Thiêm, Thủ Đức có chiều dài khoảng 261 m, với nhịp chính là vòng treo dây văng dài khoảng 187 m, dầm băng thép.
Mặt cắt ngang của cầu chính có chiều rộng thay đổi từ 7 đến 11 m với thiết kế kiến trúc mang hình tượng lá dừa nước - một hình ảnh đặc trưng của miền Nam.
Cây cầu hứa hẹn sẽ thu hút sự quan tâm của người dân và du khách đến Thành phố.
Tổng mức đầu tư của dự án cầu đi bộ là 996.9 tỷ đồng.
Công trình đặt mục tiêu sẽ được khởi công trước 30/04/2025 và hoàn thành vào năm 2027.
Tình trạng thiếu dược chất phóng xạ đang khiến người bệnh cần chẩn đoán, điều trị ung thư mất cơ hội chữa trị sớm.
Ngành y tế Thành phố Hồ Chí Minh đang đề xuất phương án, đáp ứng các giải pháp để đảm bảo quyền lợi điều trị tốt hơn cho người bệnh.
Ghi nhận của phóng viên HTV sáng nay, bà Sáu có mặt tại khoa Y học hạt nhân, Bệnh viện Ung Bướu Thành phố Hồ Chí Minh cơ sở 1 để tiến hành thủ thuật chụp PET.
Sau hơn một tuần chờ đợi: "Như thế nào đó đầy đủ dụng cụ để mà mình làm một chỗ này, mình chạy chỗ này mình chạy chỗ nọ cũng rất là vất vả".
Đó cũng như 36 bệnh nhân được chỉ định chụp PET để chẩn đoán, theo dõi điều trị ung thư, phát hiện bệnh tồn lưu hoặc tái phát.
Tuy nhiên, hoạt chất phóng xạ chỉ đáp ứng chưa đến một phần ba nhu cầu, bệnh nhân phải sang các tỉnh thành hoặc nước khác để thực hiện, gây tốn kém và ảnh hưởng chất lượng điều trị.
"Có thể thay thế bằng kỹ thuật khác giống như MRI hoặc CT, tạm thời có thể giải quyết một tình huống là nhiều chất phóng xạ này cái thời gian bán rã rất là ngắn, có khoảng 110 phút thôi, phải bảo đảm làm sao trong vòng 2 giờ phải đưa tới được người bệnh.
Hiện nay thì Thành phố Hồ Chí Minh chúng ta đang xây dựng cái đề án nhằm phục vụ công tác là tự chủ động.
Cũng thường xuyên theo dõi tình hình cung ứng thuốc vật tư y tế của các cơ sở y tế công lập, kịp thời điều phối giữa các cơ sở.
Nuôi con là hành trình lâu dài và nhiều thử thách, đặc biệt là với những bậc phụ huynh có con mắc tự kỷ.
Cũng từ đó, nhiều chương trình xã hội ý nghĩa đã ra đời để hỗ trợ, tiếp sức cho cha mẹ và các bệnh nhi.
Trong hai ngày 17 và 18 tháng 8, chương trình "Trái tim mùa sáu tìm lại ước mơ" được tổ chức tại Thành phố Hồ Chí Minh, gây quỹ hỗ trợ phí chẩn đoán bệnh, học bổng khuyến học gửi đến các gia đình khó khăn có con em là trẻ tự kỷ.
Từ Bà Rịa - Vũng Tàu, chị My đưa con lên Thành phố Hồ Chí Minh tham gia chương trình "Trái tim mùa sáu tìm lại ước mơ".
Con chị mắc chứng rối loạn phổ tự kỷ tăng động từ năm 2 tuổi.
Phải luôn trao đổi với cô coi như con mình nó tiến triển như thế nào rồi, cô sẽ cho mình những bài tập làm thêm làm cho con theo cái tiến triển của con mình nữa thì con mình vẫn có kết quả.
Nhờ sự đồng hành của mẹ, Minh Quân từ một đứa bé tự kỷ giờ đây đã có thể đi làm nuôi sống bản thân.
Em ước mơ lớn lên và trở thành đầu bếp để kiếm tiền nuôi mẹ.
Bạn đã học xong và tốt nghiệp là bếp Á sơ cấp chuyên nghiệp đạt loại giỏi.
Tới thời điểm này là bạn có thể tạo lập.
Tới bây giờ bạn học xong rồi, bạn lại có một cái ước mơ là trở thành một cái đầu bếp chuyên nghiệp hơn.
"Trái tim mùa sáu tìm lại ước mơ" là chuỗi chương trình gây quỹ hỗ trợ chẩn đoán, học bổng khuyến học đến các gia đình khó khăn có con em là trẻ tự kỷ.
Chương trình được kỳ vọng sẽ là mái nhà đầy yêu thương cùng những người mẹ nâng đỡ những đứa trẻ đặc biệt.
Nhiều hộ nuôi tôm ở Cà Mau vừa được trao chứng nhận cấp quốc tế với tiêu chuẩn BAP khiến bà con rất phấn khởi.
Đây là chứng nhận thực hành nuôi trồng thủy sản tốt nhất của Tổ chức Liên minh thủy sản toàn cầu, đồng thời là chứng nhận quốc tế đầu tiên ở Việt Nam về con tôm được canh tác tại vùng chuyên canh lúa tôm Cà Mau.
Gia đình ông Võ Văn Được ở xã Biển Bạch Đông, huyện Thới Bình tham gia mô hình tôm lúa đạt chứng nhận BAP được hơn hai năm qua, thu nhập từ đó cải thiện đáng kể.
"Do mình cắt lúa vụ vô, mình cắt lúa xong thì mình bồi lại hết rồi mình để cho gà khô mình lấy nước vô, mình mới xả nước gà bồi mình mới lấy nước quận hai là mình mới cải tạo mình mới thả tôm.
Từ cái mô hình này thì lúc nào cũng thu nhập 70-80%".
Khi có giấy chứng nhận BAP, các hộ sẽ được doanh nghiệp liên kết bao tiêu thu mua toàn bộ tôm.
Đơn vị thu mua cũng yên tâm khi mua nguồn tôm nguyên liệu sạch, nguồn gốc rõ ràng.
"Mình nuôi theo kiểu tự nhiên thì sau này sẽ bán được giá cao hơn, công ty hỗ trợ này nọ, nói chung là có lợi hơn".
Hiện ngành chức năng đã hoàn thành việc xác nhận thực hiện chứng nhận này cho 231 hộ nuôi tôm lúa ở xã Biển Bạch Đông, tập huấn hướng dẫn cho bà con tiếp thu cái khoa học kỹ thuật về cái cách nuôi tôm để đạt cái chứng nhận quốc tế kéo dài cũng ba năm.
Sắp tới đây thì xã sẽ tiếp tục tuyên truyền nhân rộng cho bà con khoảng hơn 2.000 ha.
Trong năm 2024, đây là điều kiện và cơ hội tốt để quảng bá hình ảnh con tôm Cà Mau ra thị trường thế giới.
Ngay sau đây là phần tin quốc tế.
Google mở rộng triển khai ứng dụng AI Overview tại sáu quốc gia; Gấu trúc riêng lần đầu làm mẹ ở tuổi 19.
Thưa quý vị, hôm nay nhiều hoạt động mừng kỷ niệm ngày Quốc khánh diễn ra trên khắp Indonesia, đặc biệt sự kiện năm nay được đánh giá mang tính lịch sử khi các buổi lễ chính thức lần đầu tiên được tổ chức tại thủ đô mới Nusantara.
Lễ kỷ niệm 79 năm Quốc khánh Indonesia được tổ chức tại cung điện Garuda thuộc thủ đô mới Nusantara.
Buổi lễ có sự tham dự của Tổng thống Joko Widodo và Tổng thống đắc cử Prabowo Subianto cùng các thành viên nội các Indonesia.
Đây là hoạt động đầu tiên mang tầm quốc gia được tổ chức tại thủ đô mới, đánh dấu sự khởi đầu của quá trình rời thủ đô Jakarta do hệ thống cơ sở vật chất và hạ tầng còn hạn chế.
Quy mô tổ chức lễ Quốc khánh ở Nusantara đã phải thu hẹp so với dự kiến ban đầu, dù vậy bầu không khí vẫn sôi động với các màn trình diễn nghệ thuật.
Sau phần nghỉ, lễ kỷ niệm Quốc khánh Indonesia cũng được tổ chức ở các tỉnh thành phố trên khắp cả nước.
Gần 500 người đã bị ngộ độc thực phẩm sau khi dùng bữa tại một nhà hàng ở thành phố Oita thuộc tỉnh Oita, tây nam Nhật Bản.
Theo điều tra ban đầu, nhà hàng trên có thể đã sử dụng nước suối nhiễm khuẩn để chế biến thức ăn.
Truyền thông Nhật Bản cho biết các nạn nhân đã dùng bữa tại nhà hàng trong thời gian từ ngày 3 đến ngày 12 tháng 8.
Hiện tại số trường hợp bị ảnh hưởng đã tăng lên con số 458, trải rộng trên 18 tỉnh của Nhật Bản.
Tất cả các bệnh nhân được xác định ngộ độc ở mức độ nhẹ.
Chính quyền tỉnh Oita thông báo đã phát hiện Norovirus, một loại virus sống trong dạ dày và ruột ở bệnh nhân, làm dấy lên lo ngại rằng nước suối được nhà hàng sử dụng để chế biến thực phẩm có thể đã bị nhiễm khuẩn.
Cơ quan chức năng đang điều tra nhằm xác định nguyên nhân cụ thể.
Liên hiệp quốc đang lên kế hoạch phát động chiến dịch tiêm vaccine phòng bệnh bại liệt cho trẻ em dưới 10 tuổi ở dải Gaza.
Theo Tổng thư ký Antonio Guterres, chiến dịch được chia làm hai giai đoạn và phạm vi phủ sóng chủng cho mỗi giai đoạn phải là ít nhất 95%.
Hiện Tổ chức Y tế Thế giới đã thông qua việc cung cấp 1,6 triệu liều vaccine bại liệt cho hơn 640.000 trẻ em ở Gaza dưới 10 tuổi.
Quỹ Nhi đồng Liên hiệp quốc đang điều phối vận chuyển và thiết bị phục vụ cho việc lưu trữ bảo quản vaccine, trong khi cơ quan Liên hiệp quốc về cứu trợ người tị nạn đã huy động một đội ngũ y tế sẵn sàng phân phối vaccine và hỗ trợ hậu cần.
Ngày 16 tháng 8, một chiếc máy bay đã bị rơi trong lúc đang trình diễn trên không tại miền nam nước Pháp khiến phi công thiệt mạng.
Máy bay phản lực gặp tai nạn tại Lavandou khi đang trình diễn trong sự kiện kỷ niệm 80 năm ngày cuộc đổ bộ D-Day ở Provence khiến nhiều khán giả kinh hoàng.
Nhà chức trách cho biết đã tìm thấy thi thể phi công tử nạn và đang điều tra nguyên nhân dẫn đến tai nạn.
Đội biểu diễn nhào lộn Patrouille de France quyết định hủy màn trình diễn của mình tại sự kiện.
Tai nạn xảy ra chỉ hai ngày sau vụ va chạm giữa hai máy bay quân sự ở miền đông nước Pháp khiến hai quân nhân thiệt mạng.
Các thương hiệu thời trang quốc tế hàng đầu đang chuyển các đơn đặt hàng khỏi Bangladesh.
Đây là hệ quả của tình trạng bất ổn xã hội kéo dài ở quốc gia Nam Á này sau sự sụp đổ của chính quyền Thủ tướng Hasina.
Theo các nhà sản xuất Bangladesh, các nhà máy vẫn đóng cửa nhiều ngày sau cuộc khủng hoảng.
Nhiều nhà máy cung cấp sản phẩm cho các thương hiệu như H&M của Thụy Điển hay Zara của Tây Ban Nha đã bị đốt phá.
Đơn hàng quần áo, giày dép cho mùa đông ở châu Âu và Bắc Mỹ cũng bị chậm trễ.
Những điều này khiến Bangladesh đánh mất niềm tin của khách hàng.
Nhiều nhà máy cho biết khách hàng Tây Ban Nha và Đức thông báo đang chuyển 40% đơn đặt hàng sang các nước Đông Nam Á, thậm chí các tập đoàn lớn đang cảnh báo về việc giảm nguồn cung ứng 30% cho mùa tiếp theo.
Xuất khẩu hàng may mặc được cho là xương sống của nền kinh tế Bangladesh, kim ngạch xuất khẩu ngành này đạt giá trị 47 tỷ đô la Mỹ vào năm ngoái.
Hãng Alphabet, công ty mẹ của Google, mới đây thông báo sẽ mở rộng triển khai AI Overview tại sáu quốc gia nữa.
Đây là tính năng cung cấp nội dung tóm tắt do trí tuệ nhân tạo AI tạo ra trên trang hiển thị kết quả tìm kiếm.
Người dùng tại sáu quốc gia bao gồm Brazil, Ấn Độ, Indonesia, Nhật Bản, Mexico và Anh từ nay sẽ được sử dụng tính năng mới này của Google bằng các ngôn ngữ bản địa chỉ ba tháng sau người dùng Mỹ.
Trong một tuyên bố, Google khẳng định chất lượng của tính năng này đã được cải thiện trong những tháng qua, dù trước đó đã bị chỉ trích rất nhiều vì những kết quả trả về không chính xác.
Ngoài ra, Alphabet cũng đang thử nghiệm nội bộ một bản cập nhật khác, trong đó sẽ thêm các liên kết trực tiếp vào phần tổng hợp nội dung, trong bối cảnh nhiều công ty truyền thông lo ngại những tính năng tìm kiếm dựa trên AI sẽ làm giảm lưu lượng truy cập vào các trang web của họ.
Biến rau củ thành đồ nội thất không phải là xu hướng quá mới mẻ nhưng đang được ưa chuộng tại Kosovo.
Một nhà thiết kế tại đây đã tận dụng những trái bầu nhà trồng để làm thành những chiếc bóng đèn sáng tạo và đẹp mắt.
Cô Fitore Sila là một chuyên gia thiết kế nội thất sống gần thành phố Pristina, Kosovo.
Gia đình cô sở hữu một vườn bầu rộng gần một ha.
Tận dụng nguồn rau củ này, cô Fitore biến những quả bầu thành giỏ, những chiếc đèn trang trí nghệ thuật trong nhà.
Sau khi thu hoạch bầu, cô sẽ phơi khô chúng, lấy phần ruột ra rồi gắn bóng đèn dây điện vào, thêm vào một số bước trang trí.
Thành phẩm là những chiếc bóng đèn thân thiện môi trường đã sẵn sàng để bán ra thị trường.
"Tôi muốn tận dụng và biến những thứ có sẵn xung quanh thành vật dụng đồ trang trí.
Trước đây thế hệ cha ông đã làm điều này và tôi muốn sử dụng những kinh nghiệm trong quá khứ để giúp cuộc sống hiện tại trở nên tốt đẹp hơn".
Mỗi chiếc bóng đèn như thế này có giá từ 30 đến 55 euro.
Nhiều người yêu thích chúng vì thiết kế độc đáo cùng thông điệp sống xanh mà sản phẩm mang đến cho người dùng.
Yuen là con gấu trúc lớn tuổi nhất đang được nuôi ở Hồng Kông, Trung Quốc.
Cô gấu trúc này vừa sinh một cặp gấu trúc con, một đực và một cái hôm 15 tháng 8, ngay trước sinh nhật thứ 19.
Mỗi con nặng khoảng hơn 100 gram.
Hiện mẹ con gấu trúc đang được đội ngũ nhân viên chăm sóc tại công viên Ocean Park cùng với chuyên gia Trung tâm Nghiên cứu và Bảo tồn Gấu trúc theo dõi sức khỏe liên tục.
Yuen và gấu trúc bố Le Le được gửi đến đặc khu Hồng Kông vào năm 2007.
Dự kiến Trung Quốc sẽ gửi thêm một cặp gấu trúc đến Hồng Kông vào tháng 9 năm nay.
Gấu trúc thường được tìm thấy ở những dãy núi thuộc Tứ Xuyên và Thiểm Tây, Trung Quốc.
Theo các nhà khoa học, số lượng gấu trúc trong tự nhiên ước tính khoảng hơn 1.800 con.
Sáng nay, Công an Thành phố Hà Nội chính thức thông tin về vụ cháy lớn xảy ra trên phố Phó Đức Chính, phường Trúc Bạch, Quận Ba Đình vào tối qua.
Theo đó, khoảng 18:40 ngày 16 tháng 8, Trung tâm Thông tin Chỉ huy Công an Thành phố Hà Nội nhận tin báo cháy tại số 67 Phó Đức Chính, phường Trúc Bạch, Quận Ba Đình.
Trung tâm đã điều động nhiều người và xe chữa cháy đến hiện trường.
Khoảng 100 cán bộ chiến sĩ Phòng cháy Chữa cháy từ các Quận Ba Đình, Hai Bà Trưng, Cầu Giấy, đội chữa cháy khu vực số 1, số 2 cùng rất nhiều dân phòng, Công an khu vực phối hợp dập lửa.
Đến khoảng 22:00, đám cháy cơ bản được khống chế, các đơn vị tiếp tục phun nước làm mát và dập tàn lửa.
Trong quá trình chữa cháy, hai chiến sĩ bị ngạt khói đã được đưa đi cấp cứu, hiện sức khỏe ổn định.
Dù cháy không có thiệt hại về người, nguyên nhân ban đầu được xác định là do thợ hàn cắt sắt làm bén lửa dẫn đến cháy.
Khoảng 22:00 đêm qua, lửa lớn bất ngờ bùng lên tại một quán karaoke ở phường Thắng Lợi, thành phố Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk.
Nhận tin báo, lực lượng chức năng huy động năm xe chữa cháy, 30 cán bộ chiến sĩ cùng trang thiết bị chuyên dụng đến hiện trường.
Cảnh sát đã sơ tán hơn 10 người là chủ cơ sở, nhân viên và khách đến hát karaoke ra ngoài an toàn.
Đến gần 23:00, lửa được dập.
Tại hiện trường, một số xe máy và tài sản khác bị lửa thiêu rụi.
Rất may đám cháy không gây thiệt hại về người và không lan sang các căn nhà bên cạnh.
Giả mạo giấy tờ đất rồi bán đất để chiếm đoạt hàng tỷ đồng, bị cáo 70 tuổi phải nhận bản án nghiêm khắc.
Tòa án Nhân dân tỉnh Tiền Giang vừa tuyên phạt Trần Xuân Hồng, ngụ xã Bãi Thơm, thành phố Phú Quốc 14 năm tù về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo cáo trạng, khoảng năm 2014-2015, Trần Xuân Hồng giả mạo chữ viết, chữ ký của trưởng ấp Bãi Thơm để ký vào hai giấy xin xác nhận nguồn gốc đất ở ấp Bãi Thơm, xã Bãi Thơm, thành phố Phú Quốc có tổng diện tích 180.000 m2.
Đến năm 2017, Hồng đưa hai giấy xin xác nhận nguồn gốc đất nói trên cho lãnh đạo xã Bãi Thơm để ký xác nhận hợp thức hóa giấy tờ xin cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất.
Năm 2019, Hồng bán hai thửa đất nói trên cho bà Trần Thị Bích Duyên với giá 10.2 tỷ đồng.
Bà Duyên bán lại cho bà Phạm Thị Yến với giá 18.9 tỷ đồng.
Khi bà Yến tiến hành đo đạc lập sơ đồ địa chính và thuê người cải tạo đất thì bị Vườn quốc gia Phú Quốc đến ngăn cản.
Biết mình bị lừa, hai bị hại đã làm đơn tố giác Hồng về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Tổng số tiền Hồng chiếm đoạt là 8.8 tỷ đồng.
Tin mới nhận: Thưa quý vị, chiều nay một vụ tai nạn giao thông giữa hai xe máy xảy ra trên đường Đặng Thanh Mai, thành phố Đồng Xoài, tỉnh Bình Phước, hậu quả khiến ba người bị thương nặng.
Theo thông tin ban đầu, khoảng 15:00, người đàn ông lớn tuổi ngụ thành phố Đồng Xoài điều khiển xe máy biển số 93-P 278.783 lưu thông trên đường Đặng Thanh Mai hướng từ tỉnh Bình Dương đi thành phố Đồng Xoài đến khu phố Phú Xuân, phường Tân Phú, xe này bất ngờ va chạm với xe máy biển số 93-L 161.071 do cô gái trẻ chở theo bé gái chạy cùng chiều.
Cú tông mạnh khiến cô gái và cháu nhỏ bị ngã văng ra làn đường cho ô tô, người đàn ông và xe máy ngã trong làn đường xe máy.
Cả ba bị thương nặng được người dân đưa đi cấp cứu, sau đó hai phương tiện hư hỏng.
Nguyên nhân vụ tai nạn đang được điều tra làm rõ.
Cũng trong chiều nay, xe khách chở 17 người chạy trên Quốc lộ 14 đã bị lật sau va chạm giao thông khiến hành khách và một người đi xe máy bị thương.
Khoảng 14:00 chiều, xe khách chạy hướng Gia Lai đi Đắk Lắk khi đến xã Ia Rong, huyện Chư Pư thì va chạm với xe máy do một phụ nữ cầm lái đang băng qua đường.
Sau cú tông, xe khách bị lật nghiêng, toàn bộ hành khách và người đi xe máy bị thương.
Các nạn nhân được người dân xung quanh hỗ trợ đưa ra khỏi ô tô, đưa đi cấp cứu.
Theo Trung tâm Y tế huyện Chư Sê, đơn vị tiếp nhận 18 nạn nhân, trong đó nhiều người bị gãy tay chân, các trường hợp nặng đã được chuyển lên Bệnh viện Đa khoa tỉnh Gia Lai.
Thông tin vừa rồi cũng đã khép lại chương trình 60 giây chiều nay.
Chân thành cảm ơn sự theo dõi của quý vị.
Mời quý vị tiếp tục đón xem 60 giây sáng mai lúc 6:30 trên HTV7 và HTV9 với những thông tin cập nhật trong đêm và rạng sáng.
Xin kính chào tạm biệt và hẹn gặp lại.